tre meccanismi fondamentali:
-Missioni: riceve l'interfaccia, e indicazioni di compiti da svolgere, attraverso i quali riceve punti e missioni successive.
-Diegetiche: missioni che richiedono la comprensione di aspetti o ogetti in mostra al museo. Senza questa comprensione le 
missioni non possono essere completate.
-Confidenziali:ambientazione e story line di mistero (delitto, investigazione ecc..)

Game Design tre componenti in ogni gioco:
- le meccaniche sono le componenti atomiche del gioco (regole del gioco, numero di giocatori, interazioni, ecc..)
- le dinamiche descrivono il funzionamento del gioco: strategie, obiettivi. (conquistare oceania Risiko, arrocco scacchi ecc..)
- le estetiche, modo in cui fai divertite i giocatori: sfide, collaborazione ecc..

4 principali motivatori RAMP:
- Relazionalità: permettere di interagire agli utenti tra di loro
- Autonomia: lasciare al giocatore la scelta delle proprie azioni per completare il gioco
- Padronanza: fornire sfide sempre più difficili.
- Scopo: non proporre esercizi ma missioni,e inserire attività da svolgere in un contesto più ampio


BRUNER
– Mentalità realizzativa: sapere dove ci si trova, in quale posizione,
muoversi in un ambiente, manipolare oggetti
– Mentalità iconica: riconoscere, confrontare, configurare, concretizzare
– Mentalità simbolica: astrarre, concatenare catene di passi logici,
dedurre 
